Esempio:

Immagina di avere una serie di città connesse da strade, e queste città rappresentano i router in una rete. 
Supponiamo che tu sia nella città A e vuoi arrivare alla città D, ma non c'è una strada diretta da A a D.

Città A (Router A) è collegata alla Città B (Router B).
Città B (Router B) è collegata alla Città C (Router C).
Città C (Router C) è infine collegata alla Città D (Router D).
Ora, tu sei nella Città A e vuoi arrivare alla Città D:

Destinazione: Città D.
Quando chiedi indicazioni nella Città A, ti dicono: "Vai prima alla Città B". Quindi, in questo caso, 
la Città B è il Next Hop.
Una volta arrivato nella Città B e chiesto di nuovo come raggiungere la Città D, ti dicono: "Vai alla Città C". 
Qui, la Città C diventa il Next Hop.
Infine, nella Città C, ti dicono che la Città D è la prossima tappa. Così raggiungi la tua destinazione.
